# Info_lesson78
1. Шифрование — это процесс преобразования информации таким образом, чтобы посторонние не могли её прочитать или понять Кодирование — это процесс преобразования данных в такой формат, чтобы они могли быть легко использованы различными типами систем.
2. Металлическое приспособление для запирания и отпирания замка, Ручной инструмент, Музыкальный знак в начале нотной строки
3. криптография
4. это способ шифрования данных, при котором один и тот же ключ используется и для кодирования, и для восстановления информации.Проблема, которая возникает при использовании симметричного шифра, — сложность передачи секретного ключа от одного участника к другому.
5. это метод шифрования данных, предполагающий использование двух ключей — открытого и закрытого. Открытый (публичный) ключ применяется для шифрования информации и может передаваться по незащищённым каналам. Закрытый (приватный) ключ применяется для расшифровки данных, зашифрованных открытым ключом.Надёжность асимметричных шифров основана на том, что, зная один ключ, вычислить второй крайне сложно
6. способность криптографического алгоритма противостоять криптоанализу. Стойким считается алгоритм, успешная атака на который требует от атакующего обладания недостижимым на практике объёмом вычислительных ресурсов


# Info_lesson79

1. это преобразование информации с помощью особых математических формул. Хеш-функция — это математический алгоритм, по которому хешируется информация Хэш-код — это численное значение фиксированной длины, которое однозначно идентифицирует данные
2. -
3. это наложение двух и более кадров (пакетов) от станций, пытающихся передать кадр в один и тот же момент времени
4. генерации большого количества хэшей. Стойкость к коллизиям Использование уникальной соли
5. это невозможность выполнить определённое преобразование данных с использованием имеющихся на сегодняшний день
6. да
7.  Длина  Разнообразие состава символов  Необычные сочетания слов.
8.  теи он сложнее тем лутчше
9.  SHA-256 Scrypt Ethash Blake2b
10.  метод свёртки. Он предполагает деление элемента на кусочки одинаковой величины Эти кусочки складываются вместе и дают результирующее хэш-значение.
